نعود في هذه الحلقة إلى رسالة المستمع ناجي طه حسين،
إذ عرضنا بعض أسئلته في حلقة مضت، وفي هذه الحلقة بقي له جمع من الأسئلة،
من بينها سؤال يقول فيه:
ما حكم تربية الكلاب ؟
لا تجوز تربية الكلاب إلا لثلاث
للصيد
وحراسة الماشية،
و
الحرث
كما قال النبي ﷺ:
من اقتنى كلباً
إلا كلب صيد، أو ماشية، أو زرع،
فإنه ينقص من أجره كل يوم قيراطان؛
ولأن في تربية الكلاب وسيلة إلى
نجاستها، و تقذيرها،
و
إيذاء للبيت بها.
وقد أمر النبي ﷺ بغسل الإناء إذا ولغ فيه الكلب سبع مرات
إحداهن بالتراب،
فالواجب
البعد عنها، والسلامة منها
إلا من احتاج إلى هذه
في الصيد،
أو للحرث،
أو للماشية، لحراسة الغنم،
أما تربيتها
لغير ذلك
تقليداً للنصارى وأشباههم، فهذا لا يجوز، نسأل الله السلامة.
جزاكم الله خيرً